1. Отключить автообновление системы.

Во время игровой сессии обновления могут значительно снизить производительность на ПК, а также вызвать непредвиденные ошибки. Необходимо отключить автоматические обновления системы в Параметрах в разделе Центр обновления Windows. Лучше всего обновлять компьютер вручную и указывать период активности, чтобы система сама не перезагружалась.

2. Установить и обновить драйвера.

Установка необходимых драйверов обеспечит совместимость с оборудованием и играми. Драйвера нужно их постоянно обновлять, чтобы обеспечить максимальную производительность и совместимость с новыми играми. Обновление можно ставить через тот же Центр обновления Windows или Диспетчер устройств, либо через специализированные приложения от производителей оборудования.

3. Отключить файл подкачки.

Файл подкачки может замедлить работу процессов, из-за использования памяти на внутреннем накопителе. Файл подкачки имеет ценность, если в машине маленький ОЗУ. Однако при сборке игрового ПК нужно заранее позаботится о достаточном количестве оперативной памяти.
 
4. Обеспечить наилучшее быстродействие, отключив визуальные эффекты системы.

Визуальные эффекты также нагружают систему. Их отключение никак не повлияет на игру, но немного снизит нагрузку.

5. Обеспечить запланированную регулярную очистку диска от временных файлов, кэша и т.д.

Большое количество накопленных ненужных файлов и программ могут замедлить работу системы, поэтому компьютер необходимо регулярно чистить от мусора.

//////////////////////////////////////////////////////////

Компоненты для ПК:

Материнская плата: ASRock B550M PG Riptide
CPU: AMD Ryzen 5 7500F AM5, 6 x 3700 МГц
Кулер для процессора: Deepcool AG400
Блок питания: Deepcool PN750M 750W
Видеокарта: Palit GeForce RTX 4080 Super GamingPro 16Gb или Asus AMD Radeon RX 7900 XTX 24Gb (Radeon будет выгоднее в вопросе цены за производительность)
ОЗУ: 48Gb (24Gb x 2) PATRIOT Viper Elite 5 RGB TUF Gaming Alliance 
Пара SSD в RAID 0: SSD M.2 NVMe накопитель Kingston KC3000 на 2Tb

Всего получается в районе 200 тыс. рублей.

